# Ajax란?

> 자바스크립트를 이용하여 브라우저가 서버에서 비동기 방식으로 데이터를 요청하고, 서버가 응답한 데이터를 수신하여 웹페이지를 동적으로 갱신하는 프로그래밍 방식

- Ajax는 브라우저에서 제공하는 Web API인 XMLHttpRequest 객체를 기반으로 동작한다.
- 변경할 부분을 갱신하는 데 필요한 데이터만 서버로부터 전송받기 때문에 불필요한 데이터 통신이 발생하지 않는다.
- 변경할 필요가 없는 부분은 다시 렌더링하지 않는다. 따라서 화면이 순간적으로 깜박이는 현상이 발생하지 않는다.
- 클라이언트와 서버와의 통신이 비동기 방식으로 동작하기 때문에 서버에게 요청을 보낸 이후 블로킹이 발생하지 않는다.

<br />

# JSON란?

> 클라이언트와 서버 간의 HTTP 통신을 위한 텍스트 데이터 포맷

- 자바스크립트이 객체 리터럴과 유사하게 키와 값으로 구성된 순수한 텍스트이다. (키와 문자열은 반드시 큰따옴표)

<br />

## JSON.stringify

- 객체를 JSON 포맷의 문자열로 변환함(localstorage 저장할 때나 서버로 객체 전송할 때 많이 씀 )
- 클라이언트가 서버로 객체를 전송하려면 객체를 문자열화해야 하는데 이를 직렬화라 한다.

## JSON.parse

- JSON 포맷의 문자열을 객체로 변환한다.
- 서버에서 클라이언트에게 전송된 JSON 데이터는 문자열이라서 이것을 객체로 사용하려면 문자열을 객체화 해야하는데 이것을 병렬화라 한다.

<br />

# XMLHttpRequest

- XMLHttpRequest 객체 생성: XMLHttpRequest 생성자 함수를 호출하여 생성한다.
- XMLHttpRequest 객체는 브라우저 환경에서만 정상적으로 실행된다.

<br />

# HTTP 요청 전송 (객체를 만든 후)

- XMLHttpRequest.prototype.open 메서드로 HTTP 요청을 초기화한다.
- 필요에 따라 XMLHttpRequest.prototype.setRequestHeader 메서드로 특정 HTTP 요청의 헤더 값을 설정한다.
- XMLHttpRequest.prototype.send 메서드로 HTTP 요청을 전송한다.

- open 메서드: 서버에 전송할 HTTP 요청을 초기화한다. (Method, url, async)
- send 메서드: open 메서드로 초기화된 HTTP 요청을 서버에 전송한다.
  - GET요청의 경우 데이터를 URL의 일부인 쿼리 문자열로 서버에 전송, 페이로드로 전달된 인수 무시되고 body는 null로 설정
  - POST 요청의 경우 데이터를 요청 몸체에 담아 전송
  - 데이터(payload)가 객체인 경우 JSON.stringify 로 직렬화 한 후 전달해야 함
- setRequestHeader메서드: 특정 HTTP 요청의 헤더 값 설정. (Open 메서드 이후 호출)
  - Context-type: 요청 몸체에 담아 전송할 데이터의 MIME 타입의 정보를 표현
  - accept: 서버가 응답할 데이터의 MIME 타입의 정보를 표현
  - accept헤더를 설정하지 않으면 send 메서드가 호출 될 때 accept헤더가 */*로 전송됨

<br />

# HTTP 응답 처리

- 서버가 전송한 응답을 처리하려면 XMLHttpRequest 객체가 발생시키는 이벤트를 캐치해야 한다.
- 이벤트 핸들러 프로퍼티 중 readyState 프로퍼티 값이 변경된 경우 발생하는 readystatechange 이벤트를 캐치하여 HTTP 응답 처리 가능
- 이 외에 load 이벤트를 캐치하는 경우도 있는데 이 경우 xhr.readyState가 XMLHttpRequest.DONE인지 확인할 필요가 없음 (onload로 캐치)
