# 빌트인 객체

<br />

## 자바스크립트 객체의 분류

- 표준 빌트인 객체
  - ECAMScript 사양에 정의된 객체. 애플리케이션 전역의 공통 기능 담당
  - 자바스크립트 실행환경과 상관없이 언제나 사용 가능
- 호스트 객체
  - ECMAScript에는 정의되어 있지 않지만 자바스크립트 실행 환경에서 추가로 제공하는 객체
  - DOM, BOM, Canvas, etc.
- 사용자 정의 객체
  - 표준 빌트인 객체와 호스트 객체처럼 기본 제공이 아닌 사용자가 만든 객체

<br />

## 표준 빌트인 객체

> Object, String, Number 등 40여 개의 표준 빌트인 객체 제공

- Math, Reflext, JSON 을 제외한 모든 표준 빌트인 객체는 모두 인스턴스를 생성할 수 있는 생성자 함수 객체
  - 생성자 함수 객체인 표준 빌트인 객체는 프로토타입 메서드와 정적 메서드를 제공
  - 생성자 함수가 아닌 표준 빌트인 객체는 정적 메서드만 제공

<br />

## 원시값과 래퍼 객체

> 문자열, 숫자, 불리언 값에 대해 객체처럼 접근하면 생성되는 임시 객체를 래퍼 객체라고 한다.

- 문자열에 대해 마침표 표기법으로 접근하는 경우 (숫자값도 마찬가지)

* 래퍼 객체인 String 생성자 함수의 인스턴스가 생성되고 문자열은 래퍼 객체인 [[StringData]]내부 슬롯에 할당
  - 이때 문자열 래퍼 객체인 String 생성자 함수의 인스턴스는 String.prototype의 메서드 상속받아 사용 가능
* 래퍼 객체의 처리가 종료되면 래퍼 객체의 [[StringData]] 내부 슬롯에 할당된 원시값으로 되돌림
  - 식별자가 원시값을 갖도록 되돌리고 래퍼 객체는 가비지 컬렉션의 대상이 됨

```
따라서 String, Number, Boolean 생성자 함수를 new 연산자와 함께 호출하여 인스턴스를 생성할 필요도 없으며.
권장하지도 않는다.
```

<br />
<br />

# 전역 객체

> 코드가 실행되기 이전 단계에 자바스크립트 엔진에 의해 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 특수한 객체

- 전역 객체는 ㅈ개발자가 의도적으로 생성할 수 없다. 즉, 전역객체를 생성할 수 있는 생성자 함수가 제공되지 않는다.
- 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window(또는 global)를 생략할 수 있다.

```jsx
window.parseInt('F', 16); // -> 15
parseInt('F', 16); // -> 15

window.parseInt === parseInt; // true
```

- var 키워드로 선언한 전역 변수와 선언하지 않는 변수에 값을 할당하는 암묵적 전역, 그리고 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티 이다.

<br />
<br />

## 빌트인 전역 프로퍼티

> 전역 객체의 프로퍼티를 의미하며, 주로 애플리케이션 전역에서 사용하는 값을 제공

- Infinity
- NaN
- undefined

<br />
<br />

## 빌트인 전역 함수

> 애플리케이션 전역에서 호출할 수 있는 빌트인 함수로써 전역 객체의 메서드다.

- eval : 자바스크립트 코드를 나타내는 문자열을 인수로 전달받음
  - 전발받은 문자열 코드가 표현식이라면 eval 함수는 문자열 코드를 런타임에 평가하여 값을 생성함
  - 전발받은 인수가 표현식이 아닌 문이라면 eval 함수는 문자열 코드를 런타임에 실행한다.

```jsx
// 표현식인 문
eval('1+2'); // -> 3
// 표현식이 아닌 문
eval('var x = 5;'); // -> undefined

//eval 함수에 의해 런타임에 변수 선언문이 실행되어 x 변수가 선언되었다.
console.log(x); // 5

// 객체 리터럴은 반드시 괄호로 둘러 싼다.
const o = eval('({a : 1})');
console.log(o); // {a : 1}

// 함수 리터럴은 반드시 괄호로 둘러 싼다.
const f = eval('(function() {return 1;})');
console.log(f); // 1

// 여러 개의 문으로 이루어져 있다면 모든 문을 실행한 다음 마지막 결과 값 변환
eval('1+2; 3+4;'); // -> 7
```

- eval 함수는 기존의 스코프를 런타임에 동적으로 수정한다.

```
함수가 호출되면 런타임 이전에 먼저 함수 몸체 내부의 모든 선언문을 먼저 실행하고 그 결과를 스코프에 등록한다.
그래서 eval 함수가 호출되는 시점엔 이미 함수의 스코프가 존재한다. 그러나 eval 함수는 스코프를 런타임에 동적으로 수정한다.
```

- strict 모드에서는 eval 함수 자신의 자체적 스코프 가짐
- eval 함수를 통해 실행되는 코드는 느리므로 사용 금지하자.

<br />

- isFinite
  - 전달 받은 인수가 정상적인 유한수인지 검사하여 true, false(무한수 or NaN)로 반환
- isNaN
  - 전달 받은 인수가 NaN인지 검사하여 그 결과를 불리언 타입으로 반환 (숫자면 false, 아니면 true)
  - 숫자값으로 평가되는 것은 다 false
- parseFloat
  - 전달 받은 인수를 부동 소수점 숫자(실수)로 해석하여 반환
- parseInt
  - 전달 받은 인수를 정수로 해석하여 반환
  - 해석하는 방식을 2~36까지의 진법을 나타내는 기수중 어떤 것으로 할지 두번째 인자로 전달가능
  - 해당 진수로 변환하려면 Number.prototype.toString 메서드를 사용한다.
- encodeURI / decodeURI
  - encodeURI: 완전한 URI를 문자열로 전달받아 이스케이프 처리를 위해 인코딩한다.
  - decodeURI: 인코딩된 URI를 인수로 전달받아 이스케이프 처리 이전으로 디코딩한다.
  - 이스케이프 처리: 네트워크를 통해 정보를 공유할 때 어떤 시스템에서도 읽을 수 있는 아스키 문자 셋으로 변환하는 것
- encodeURIComponent / decodeURIComponent
  - encodeURIComponent: URI 구성 요소를 인수로 전달받아 인코딩한다.
  - decodeURIComponent: 매개변수로 전달된 URI구성 요소를 디코딩한다.

<br />
<br />

> 암묵적 전역

```
변수 선언 없이 단지 전역 객체의 프로퍼티로 추가되었을 뿐이므로 변수 호이스팅이 존재하지 않는다.
따라서 delete 연산자로 삭제할 수 있다. (프로퍼티이기 때문에)
```
