# 상속에 의한 클래스 확장

> 상속에 의한 클래스 확장은 기존 클래스를 상속받아 새로운 클래스를 확장(extends) 하여 정의하는 것이다.

- extends 키워드
  - 수퍼 클래스와 서브 클래스 간의 상속 관계를 설정하는 것
  - 클래스도 프로토타입을 통해 상속 관계를 구현한다.
  - 클래스 뿐만 아니라 생성자 함수도 extends 키워드로 상속 가능

```jsx
// 수퍼 클래스에서 constructor 생략시
constructor() {}  // 암묵적 생성

// 서브 클래스에서 constructor 생략시
constuctor(...args) {super(...args);} // 암묵적 생성
```

<br />

- super 키워드

  - `super를 호출`하면 수퍼 클래스의 constructor를 호출한다.

    - 서브 클래스를 호출하면서 전달한 인수 중, 수퍼 클래스의 constructor에 전달할 필요가 있을때 사용
    - super 호출시 주의할 점 => super()

    1. 서브 클래스에서 constructor를 생략하지 않는 경우 서브 클래스의 custructor에서는 반드시 super 호출해야 함
    2. 서브 클래스의 constructor에서 super을 호출하기 전에는 this를 참조할 수 없다. (첫 줄에 써야함)
    3. super는 반드시 서브클래스의 constructor에서만 호출해야 한다. (그 외에는 오류)

  - 메서드 내에서 `super를 참조`하면 수퍼 클래스의 메서드를 호출할 수 있다.
    - 서브 클래스의 프로토타입 메서드 내에서 super.sayHi 는 수퍼클래스의 프로토타입 메서드 sayHi를 가리킨다.
      - [[HomeObject]]내부 슬롯을 가지는 함수만이 super를 참조할 수 있다.
      - ES6 메서드 축약 표현으로 정의된 함수만이 [[HomeObject]] 내부슬롯을 갖는다.
    - 서브 클래스의 정적 메서드 내에서 super.sayHi는 수퍼클래스의 정적 메서드 sayHi를 가리킨다.

<br />
<br />

# 상속 클래스의 인스턴스 생성 과정

1. 서브 클래스의 super 호출

- 서브 클래스는 자신이 직접 인스턴스르 새성하지 않고 수퍼클래스에게 인스턴스 생성을 위임한다.
- 이것이 바로 서브 클래스의 constructor에서 반드시 super를 호출해야 하는 이유다.

2. 수퍼 클래스의 인스턴스 생성과 this 바인딩

- 인스턴스를 수퍼 클래스가 생성했다 해도, new 연산자와 함께 호출된 클래스가 서브 클래스인 경우
  - 인스턴스는 new.target이 가리키는 서브클래스가 생성한 것으로 처리된다.

3. 수퍼 클래스의 인스턴스 초기화

- 수퍼 클래스의 constructor가 실행되어 this에 바인딩되어 있는 인스턴스를 초기화한다.

4. 서브 클래스 constructor로의 복귀와 this 바인딩

- super의 호출이 종료되고 제어 흐름이 서브 클래스의 constructor로 돌아온다.
- 이때 super가 반환한 인스턴스가 this에 바인딩되어 사용한다.
- super가 호출되지 않으면 인스턴스 반환이 없음 => 서브 클래스의 constructor에서 super 호출해야 하는 이유

5. 서브 클래스의 인스턴스 초기화

- super 호출 이후, 서브 클래스의 constructor에 기술되어 있는 인스턴스 초기화가 실행된다.

6. 인스턴스 반환

- 클래스의 모든 처리가 끝나면 완성된 인스턴스가 바인딩된 this가 암묵적으로 반환된다.
