# 실행 컨텍스트

---

# 소스코드의 타입

- 전역 코드: 전역에 존재하는 소스코드를 말한다. 전역 변수를 관리하기 위해 최상위 스코프인 전역 스코프를 생성해야 한다.

  - var 키워드로 생성된 전역 변수와 함수 선언문으로 선언된 전역 함수를 전역 객체의 프로퍼티와 메서드로 바인딩한다.
  - 그 후, 참조하기 위해 전역 객체와 연결되어야 한다.
  - 이렇게 전역 코드가 평가되면 전역 실행 컨텍스트가 생성된다.

- 함수 코드: 함수 내부에 존재하는 소스코드를 말한다. 함수 내부에 중첩된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.

  - 지역 스코프를 생성하고 지역 변수 ,매개변수, arguments 객체를 관리해야 한다.
  - 생성한 지역 스코프를 전역 스코프에서 시작하는 스코프 체인의 일원으로 연결해야 한다.
  - 이렇게 함수 코드가 평가되면 함수 실행 컨텍스트가 생성된다.

- eval 코드: 빌트인 전역 함수인 eval 함수에 인수를 전달되어 실행되는 소스코드를 말한다.

  - eval 코드는 strict mode에서 자신만의 독자적인 스코프르 생성한다.
  - 이를 위해 eval 코드가 평가되면 eval 실행 컨텍스트가 생성된다.

- 모듈 코드: 모듈 내부에 존재하는 소스코드를 말한다. 모듈 내부의 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않는다.
  - 모듈 별로 독립적인 모듈 스코프를 생성한다.
  - 이를 위해 모듈 코드가 평가되면 모듈 실행 컨텍스트가 생성된다.

<br />

# 소스코드 평가와 실행

> 자바스크립트 엔진은 소스코드를 '소스코드의 평가'와 '소스코드의 실행' 두 개의 과정으로 나누어 처리한다.

- 소스코드 평가 과정: 소스코드 평가 과정에서는 실행 컨텍스트를 생성하고, 선언문만 먼저 실행

  - 생성된 변수나 함수 식별자를 키로 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 저장

- 소스코드 실행 과정: 소스코드 평가 과정이 끝나면 비로소 선언문을 제외한 소스코드가 실행(런타임)
  - 소스코드를 실행할 때 필요한 정보들을 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에서 검색해서 취득

<br />
<br />

# 실행 컨텍스트의 역할

1. 전역 코드 평가
   - 전역 코드의 변수 선언문과 함수 선언문이 먼저 실행되고, 그 결과를 실행 컨텍스트가 관리하는 전역 스코프에 등록
   - 이때 var키워드로 선언된 전역 변수와 함수 선언문으로 정의된 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 된다.
2. 전역 코드 실행
   - 런타임, 이 때 전역 변수에 값이 할당되고 함수가 호출된다.
   - 함수가 호출되면 순차적으로 실행되던 전역 코드의 실행을 일시 중단 하고 코드 실행 순서를 변경하여 함수 내부로 진입
3. 함수 코드 평가
   - 매개변수와 지역 변수 선언문이 먼저 실행되고, 그 결과를 실행 컨텍스트가 관리하는 지역 스코프에 등록
   - 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용할 수 있는 arguments 객체가 생성되어 지역 스코프에 등록되고, this 바인딩도 결정
4. 함수 코드 실행
   - 매개변수와 지역 변수에 갓이 할당되고 console.log 메서드가 호출된다.
   - console.log 메서드 호출: 식별자인 console 전역 객체의 프로퍼티(전역 변수처럼 스코프를 통해 검색 가능)
   - console의 프로토타입 체인으로 log 검색 후 안에 있는 표현식 평가 하고 스코프 체인으로 검색

```
이처럼 코드가 실행되려면 다음과 같이 스코프, 식별자, 코드 실행 순서 등의 관리가 필요한다.
실행 컨텍스트는 식별자를 등륵하고 관리하는 스코프와 코드 실행 순서 관리를 구현한 내부 메커니즘.
모든 코드는 실행 컨텍스트를 통해 실행되고 관리된다.
```

<br />
<br />

# 실행 컨텍스트 스택

> 소스 코드 평가 과정에서 생성된 실행 컨텍스트는 스택 자료구조로 관리된다.

- 순서
  - 전역 실행 컨텍스트 만들고 스택에 푸쉬
  - 전역 함수가 있으면 평가 후 실행 컨텍스트 만들고 스택에 푸쉬 (코드의 제어권 넘어감)
  - 전역 함수 내부에 중첩된 함수가 있으면 평가 후 실행 컨텍스트 만들고 스택에 푸쉬
  - 중첩 함수부터 실행하며 다 실행하면 pop.
  - 더 이상 실행할 전역 코드가 남아있지 않으면 전역 실행 컨텍스트 pop 하고 끝.

```
실행 컨텍스트 스택은 코드의 실행 순서를 관리한다.
```

<br/>
<br/>

# 렉시컬 환경

> 렉시컬 환경은 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조이며 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트다.

- 실행 컨텍스트 스택이 순서를 관리한다면, 렉시컬 환경은 스코프와 식별자를 관리한다.
- 렉시컬 환경은 식별자를 키로 등록하고 바인딩 된 값을 관리하는 객체 형태의 스코프를 생성한다.
- 실행 컨텍스트는 LexicalEnvironment 컴포넌트와 VariableEnvironment 컴포넌트로 구성된다.

  - 이 두 컴포넌트는 생성 초기에 하나의 동일한 렉시컬 환경을 참조한다.
  - 이때 부터 내용이 달라지는 경우도 있다.

* 렉시컬 환경은 크게 두 개의 컴포넌트로 구성된다.

1. 환경 레코드: 스코프에 포함된 식별자를 등록하고 바인딩된 값을 관리하는 저장소.
2. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조: 외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 상위 스코프를 가리킨다.
   - 외부 렉시컬 환경에 대한 참조를 통해 단방향 링크드 리스트인 스코프 체인을 구현한다.

<br />
<br />

# 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정

- 전역 객체 생성: 전역 코드가 평가되기 이전에 생성. 빌트인 전역 프로퍼티와 빌트인 전역 함수, 그리고 표준 빌트인 객체가 추가 되며 그 외 동작환경에 따라
  클라이언트 사이드 Web API 또는 특정 환경을 위한 호스트 객체 포함

> 밑의 과정이 순차적으로 이루어진다.

- 전역 코드 평가
  - 전역 실행 컨텍스트 생성: 비어있는 전역 실행 컨텍스트 생성해서 실행 컨텍스트 스택에 푸쉬
  - 전역 렉시컬 환경 생성: 생성 후 전역 실행 컨텍스트에 바인딩.
    - 전역 환경 레코드 생성: 전역 렉시컬 환경의 컴포넌트 중 하나.
      - 객체 환경 레코드 생성: var키워드로 선언한 전역 변수나, 함수 선언문으로 정의된 전역 함수가 전역 환경 레코드에 연결된 BindObject(전역 객체)를 통해 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 됨
      - 선언적 환경 레코드 생성: const, let 키워드로 선언한 전역 변수가 관리되는 곳
      - this 바인딩: 전역 환경 레코드의 [[GlobalThisValue]] 내부 슬롯에 this가 바인딩 된다. 전역 환경 레코드와 함수 환경 레코드에만 this 바인딩
    - 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정: 현재 평가중인 소스코드를 포함하는 상위 스코프를 가리킨다. 이를 통해 단방향 링크드 리스트인 스코프 체인을 구현
- 전역 코드 실행: 이제 전역 코드가 순차적으로 실행되기 시작한다. 변수 할당문이 실행되어 전역 변수에 값이 할당되고 함수가 호출된다.

> `식별자 결정`을 위해 식별자를 검색할 때 실행중인 실행 컨텍스트(전역 렉시컬 환경)에서 식별자를 검색한다. 만약에 검색할 수 없다면 외부 렉시컬 환경에 대한 참조를 통해 상위 스코프로 이동한다.
> 이러한 과정을 통해 스코프 체인의 동작 원리가 설명된다. (하지만 스코프 체인의 종점인 전역 렉시컬 환경에서 찾지 못하면 참조 에러를 발생시킴)

<br/>

- 함수 코드 평가
  - 함수 실행 컨텍스트 생성: 먼저 함수 실행 컨텍스트를 생성한다. 함수 렉시컬 환경이 완성된 다음 실행 컨텍스트 스택에 푸쉬된다.
  - 함수 렉시컬 환경 생성: 생성 후 함수 실행 컨텍스트에 바인딩 한다.
    - 함수 환경 레코드 생성: 매개변수, arguments, 내부에서 선언한 지역 변수와 중첩 함수를 등록하고 관리
    - this 바인딩: 함수 환경 레코드의 [[ThisValue]] 내부 슬롯에 this가 바인딩 된다.
  - 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정: 함수 정의가 평가된 시점에 실행중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경의 참조가 할당된다.
  * 자바스크립트 엔진은 함수 정의를 평가하여 함수 객체를 생성할 때, 함수의 상위 스코프를 내부 슬롯 [[Environmet]]에 저장한다.
- 함수 코드 실행: 해당 함수의 매개변수에 인수가 할당되고 변수 할당문이 실행되어 변수가 할당되며 함수가 호출된다.

<br />

- 중첩 함수 코드 평가
  - 실행 컨텍스트와 렉시컬 환경의 생성 과정은 함수 코드 평가와 동일하다.
- 중첩 함수 코드 실행
- 중첩 함수 코드 실행 종료
- 함수 코드 실행 종료
- 전역 코드 실행 종료

<br />
<br />

# 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프

> if 문이나 for 문 코드 블록이 실행되면 새로운 렉시컬 환경을 생성하여 기존의 렉시컬 환경을 교체하고 끝나면 복귀한다.
